# Mechassembler

* Секция: Информатика
* ЧОУ ДПО 1С-Образование, г. Москва
* 127434, г. Москва, Дмитровское ш., 9
* тел.: (495) 688-90-02; E-mail: teen@1c.ru
* Виртуальная физическая лаборатория Mechassembler
* Сорокин Михаил, Сосновский Роман, Сосновская Евгения
* Класс: 10, 11, 8
* 115408, г. Москва, Братеевская ул., д. 18к5, кв. 45
* тел.: (495) 340-83-21; E-mail: rmnssnvsk@yandex.ru
* Научный руководитель: Дубов Павел Михайлович, преподаватель ЧОУ ДПО 1С-Образование

## Цель
Разработать приложение, демонстрирующее изменение взаимодействия объектов реального мира в зависимости от выбранных свойств. Приложение представляет собой набор цифровых моделей физических процессов различных уровней сложности. На каждом уровне располагаются различные предметы: шарики, кирпичики, корзины, наклонные площадки и упругие плоскости, характеристики которых, такие как: коэффициент трения, реакция опоры, масса, а также гравитация мира, должны быть изменены пользователем так, чтобы после запуска симуляции выполнилось задание уровня — например, шарик попал в корзинку.

## Актуальность
С развитием IT-индустрии всевозможные интерактивные учебники и задачники играют всё большую роль в учебном процессе, так как позволяют мгновенно наглядно продемонстрировать возможности применения полученных знаний. Mechassembler предназначен  для школьников, стремящихся проверить свои знания физики с помощью игровых задач, в которых необходимо верно рассчитать все необходимые параметры.

## Методы
Для симуляции движения по наклонной плоскости, столкновений, отскоков, падений и погружений используются формулы, известные школьникам из школьной программы.

Языком программирования был выбран Java из-за сочетания строгости типизации и модели управления памятью, снижающих вероятность появления ошибок, а также модульности, упрощающей процесс совместной разработки. Для разделения кода использован паттерн Model-View-Controller, где в качестве Model выступает симулятор мира с использованием порта JBullet библиотеки Bullet Physics, а в качестве View — визуализатор на основе Lightweight Java Game. Разработка производилась в среде IntelliJ IDEA, упрощающей выполнение наиболее широкого круга рутинных задач.

Текстуры объектов были созданы в Blender. Для организации совместной разработки (распределённой системы версий, центра issue, review кода) на собственном домене был установлен GitLab, позже проект переехал на сервис GitHub

## Результаты
Результатом выполнения проекта является программа, состоящая из:

* __Модель:__ расчёт поведения объектов, участвующих в симуляции

* __Визуализатор:__ отрисовка состояния симуляции

* __Конфигуратор:__ загрузочный модуль, выполняющий создание и настройку симуляции по заданным параметрам

## Литература
1. Физика. Конспект лекций и задачи для 8 класса. М. М. Астахов, А. Б. Батеев, О. М. Сторожук, А. А. Дубасова, В. Ю. Янков. Изд. 3-е, с изм. и доп. М.: НИЯУ МИФИ, 2014. — 124 с.
2. Учебное пособие по физике для учащихся 7-го класса. Борисов С. Н. — М.: НИЯУ МИФИ, 2009. — 100 с.
3. Learning Game Physics with Bullet Physics and OpenGL. Chris Dickinson. Publishing, 2013 год. — 126 с.
